# Высоконагруженный WebSocket-сервис для игровых клиентов

## English Version
For English-speaking users, you can find the documentation [here]((https://github.com/ascenmmo/websocket-server/blob/master/README.md).


## Описание

Данный проект представляет собой высоконагруженный **WebSocket-сервис**, предназначенный для подключения игровых клиентов. Сервис разработан для бесплатного развертывания на серверах, что делает его удобным решением для разработчиков игр.

## Ключевые особенности

- **Высокая производительность**: Оптимизирован для работы с большим количеством одновременных WebSocket-соединений.
- **Бесплатное развертывание**: Легко разворачивается на любом сервере без дополнительных затрат.
- **Поддержка Docker**: Доступен как в виде бинарного файла, так и Docker-контейнера, что обеспечивает кроссплатформенную совместимость.
- **Гибкость и масштабируемость**: Настраивается под ваши нужды и легко масштабируется.

## Установка
### Установка через Docker

1. Убедитесь, что Docker установлен.
2. Запустите команду:
   ```bash
   docker compose up -d --force-recreate --build && docker image prune -f
	```

## Конфигурация

В проекте используется пакет **env/env.go** для определения основных конфигурационных параметров. Важно, чтобы все сервисы, взаимодействующие с этим UDP-сервером, использовали один и тот же токен для обеспечения безопасного соединения и аутентификации.

### Параметры конфигурации

```go
package env

var (
   ServerAddress       = "0.0.0.0" // IP-адрес сервера
   TCPPort             = "8082"    // Порт для TCP-соединений
   WebsocketPort       = "4240"    // Порт для WebSocket-соединений
   TokenKey            = "_remember_token_must_be_32_bytes" // Уникальный токен для аутентификации
   MaxRequestPerSecond = 50        // Максимальное количество запросов в секунду
)
```

* ServerAddress: Задает IP-адрес, на котором будет работать сервер.
* TCPPort: Порт, на котором сервер будет прослушивать TCP-соединения.
* WebsocketPort: Порт для работы WebSocket-соединений.
* TokenKey: Уникальный токен, который должен быть одинаковым во всех сервисах, взаимодействующих с данным WebSocket-сервером. Это обеспечивает безопасность и целостность соединений.
* MaxRequestPerSecond: Ограничение на максимальное количество запросов, которые сервер может обрабатывать в секунду.


##  Важность единого токена
### Использование единого токена позволяет:

* **Обеспечить безопасность**: Все сервисы проверяют токен перед установлением соединения, что помогает предотвратить несанкционированный доступ.
* **Упрощение аутентификации**: Один токен для всех сервисов упрощает процесс аутентификации и управления доступом.
* **Легкость в обслуживании**: Если токен нужно изменить, это можно сделать в одном месте, и все сервисы будут обновлены одновременно.
Убедитесь, что все ваши сервисы настроены для использования этого токена для обеспечения корректной работы и безопасности системы.


## Устранение неполадок

Если вы столкнулись с проблемами при запуске сервиса, проверьте следующее:

- Убедитесь, что порты 8082 и 4240 не заняты другими приложениями.
- Проверьте, что параметры конфигурации в env/env.go указаны корректно.
- Если вы используете Docker, убедитесь, что он запущен и настроен должным образом.



## Теги

`WebSocket`, `игровой сервер`, `высоконагруженный`, `бесплатное развертывание`, `Docker`, `кроссплатформенный`, `игровая разработка`, `сеть`, `многопользовательская игра`, `сервис для игр`, `настройка сервера`, `аутентификация`, `токены`, `Golang`, `open-source`

## Tags

`WebSocket`, `game server`, `high-performance`, `free deployment`, `Docker`, `cross-platform`, `game development`, `network`, `multiplayer game`, `game service`, `server setup`, `authentication`, `tokens`, `Golang`, `open-source`



